Тема: графічне кодування
Опис проблеми, вирішенню якої буде присвячено цикл домашніх завдань
В наш час доволі важко уявити мережу інтернет без шифрування. Паролі до акаунтів, банківських рахунків чи просто важливі дані для вузького кола - все це використовує методи шифрування. Зараз широке застосування отримала криптографія, яка дозволяє надійно передавати дані.


Шифрування ділиться на два типи за методами:
* Симетричне
* Асиметричне
Симетричне шифрування використовує один і той самий ключ, як для шифрування, так і для розшифрування.
Асиметричне шифрування використовує різні ключі на вході та виході, що робить його надійнішим.


Симетричне шифрування має багато недоліків, серед яких:
* часта заміна ключів
* складність тримати ключ в секреті, адже він є у двох осіб і може, як зашифрувати так і розшифрувати повідомлення. 
Цей метод скоріше використовується в генерації псевдовипадкових чисел, або для шифрування, але в комбінації різних шифрів.


Асиметричне шифрування вирішує проблеми попереднього методу, адже воно використовує по одному закритому ключу, який не передається, для кожного учасника і один публічний, який і так відомий всім.
Звичайно і у цього метода є одна проблема:
* Він повільніший за симетричне шифрування в 4 рази, бо повідомлення передається між користувачами кілька разів.
Зараз для вирішення проблеми швидкості використовується комбінація обох методів, що робить шифрування більш надійним і швидким.




Я пропоную використати графічне шифрування, тобто перетворення utf символів в символи на зображенні. Цей спосіб шифрування радше належатиме симетричному методу, бо однакові ключі будуть мати обидва учасники. Це не так страшно, як в звичайних текстових шифрах таких, як шифр Віженера чи Цезаря, бо ключ даної програми - це два файли: з відповідністю кожного символа певній координаті в першому та файл з залежністю наступного символу від попереднього, а не слово. Найцікавіше, що за такою методикою розшифрувати повідомлення буде неможливо без обох компонентів. Найменша помилка у крадія і він вже не отримує нічого. Закодований текст буде мати вигляд картини, схожої на карту сузір’їв, де кожен символ, це слово. Тоді, замість передавати текст, по-факту, користувачі передають один одному зображення, яке без повних даних розкодувати не вийде.


Вимога на систему
Спонсор проекту (Project Sponsor)
* Константиненко Ілля


Бізнес потреба (Business Need)
* Розробка надійної та естетичної системи шифрування, що може бути розкодована, лише якщо злодій має необхідне обладнання(програма) та секретні ключі.


Бізнес вимоги (Business Requirements)
* Можливість складно зашифрувати текст.
* Можливість представити текст у вигляді великого зображення.


Бізнес вигоди (користь) (Business Value)
* Два ключі забезпечують більшу надійність повідомлення.


Питання та обмеження (Special Issues or Constraints)
* Робота повинна бути виконана до 19 травня 2020 р.
* Термін виконання проекту не дозволяє опрацювати розкодування з зображення. Обов’язково треба встигнути шифровку і графічне зображення шифру.


Опис функціональних можливостей API
API для цього проекту відсутній.
Натомість буде використовуватись бібліотека вільного доступу OpenCV для Python
Дані будуть представлені двома способами:
* Png зображення
* Файл з набором точок вихідного зображення